ДЖОДИ ФОСТЪР
КЕЙТ УИНСЛЕТ
КРИСТОФ УОЛЦ
и ДЖОН РАЙЛИ
във филма
КАСАПНИЦА
По пиесата на Ясмина Реза
"Божествата на касапите"
Музика
АЛЕКСАНДЪР ДЕСПЛА
Оператор
ПАВЕЛ ЕДЕЛМАН
Сценарий
ЯСМИНА РЕЗА и РОМАН ПОЛАНСКИ
Режисьор
РОМАН ПОЛАНСКИ
11 януари, 14:30 ч.
Това е нашето изявление.
Вашето - след това.
След разменени реплики
в Бруклин бридж парк,
11-годишният Закари Кауан,
въоръжен с пръчка,
ударил по лицето
нашия син Итън Лонгстрийт.
Освен подутата горна устна,
деянието е довело
до избиване на два предни зъба,
включая нараняване
на нерва на десния преден зъб.
"Въоръжен?"
- Не ви ли харесва думата?
Как да го напишем?
"С пръчка в ръка?"
Точно така.
- С пръчка...
Каква ирония.
Смятах парка за сигурно място.
В сравнение с Хилсайд.
- И ние така смятахме.
Сега вече знаем.
Благодарим ви, че дойдохте.
Така е много по-добре, отколкото
ако бяхме станали заклети врагове.
Ние ви благодарим.
- Няма защо да си благодарим.
За щастие някои от нас
все още имат обществено съзнание.
Някои деца все още нямат
развито такова чувство.
По-точно нашият син.
- Разбира се, нашият син.
Лалетата са прекрасни!
- От цветарницата на ул. "Хенри".
Луковиците им са холандски.
Букетът струва 20 долара.
Сериозно?
- Да.
Сещате ли се къде е?
- Разбира се.
Какво ще стане със засегнатия нерв?
Не сме сигурни.
Прогнозата все още е неясна.
Явно нервът не е напълно оголен.
- Само отчасти.
Част е оголена, част - не.
Засега няма да го умъртвяват.
- Искат да дадат шанс на зъба.
Не искаме да запълват
зъбния канал.
Ще бъде под наблюдение,
докато се излекува нервът.
Но трябва коронка.
- Не може имплант преди 18 г.
Трябва растежът да е приключил.
- Естествено.
Е, надявам се
всичко да завърши добре.
Дано. Вижте...
Итън не искаше да издаде Закари.
- Така си беше.
Изпаднахме в шок, когато го видяхме
обезобразен, с избити зъби,
но просто не искаше да говори.
- Мога само да си представям.
Не искаше да издаде съученика си.
Изключително доблестна постъпка.
За нея трябва социален контекст.
- Как разбрахте, че е бил Закари?
Обяснихме на Итън, че ако защитава
детето, с нищо няма да му помогне.
То ще остане безнаказано,
ако продължава в същия дух.
Че ако бяхме негови родителите,
щяхме да искаме да знаем за случката.
Моля да ме извините. Да, Уолтър.
Мерси за обаждането.
В днешния "Джърнъл".
Ще ти я прочета.
Според проучване,
публикувано в британско списание,
двама австралийски учени са открили
неврологични странични ефекти
на лекарството антрил на "ТУ Фарма",
като проблеми със слуха,
нарушена координация и атаксия.
Кой следи пресата при вас?
Здраво сте загазили.
Проблемът е, че след две седмици
имате събрание на акционерите.
Отделени ли са средства
за съдебен процес?
Уолтър, проверете дали статията
се е появила и в други издания
и после ми се обади.
Извинете.
Значи вие сте...
- Адвокат.
А вие?
- Търговец на домашни потреби.
Пени е писателка. Занимава се с
графически и исторически книги.
Съавтор съм на книга за цивилизацията
на сабеите, по повод разкопки,
направени след края на конфликта
между Етиопия и Еритрея.
През януари ще излезе книгата ми
за трагедията в Дарфур.
Значи Африка ви е слабост?
- Тази част на света ми е интересна.
Имате ли други деца?
- Кортни, на девет.
В момента е бясна на баща си,
защото снощи й изхвърли хамстера.
Изхвърлил е хамстера?
- Да...
Нощем вдигаше голям шум.
Нали хамстерите спят през деня.
Подлудяваше Итън.
Не можеше да го понася.
Отдавна исках
да се отърва от зверчето.
Накрая реших, че време
и го изхвърлих на улицата.
На улицата?
- Смятах, че живеят в канализацията,
но направо умря
от страх на тротоара.
Явно не е нито домашен любимец,
нито диво животно.
И в гората не мога да го оставя.
Къде да го дяна?
И затова го изхвърлихте на улицата?
- Направи го, а после
убеждаваше Кортни, че е избягал,
но тя естествено не му повярва.
И на сутринта хамстерът го нямаше?
- Да.
А вие какво работите?
- Инвестиционен брокер съм.
Ще ви попитам директно.
Закари ще се извини ли на Итън?
Разбира се!
Няма да е лошо да поговорят.
Трябва да се извини, Алън.
Трябва да каже, че съжалява.
А така ли е?
Да, но не осъзнава сериозността
на положението. Той е едва на 11.
Да, но не е бебе.
- Но не е и възрастен.
Забравихме да ви предложим
кафе и чай.
Имаме ли още от коблъра, скъпа?
- Предлагате ли еспресо?
Няма да откажа едно.
- За мен чаша вода.
И за мен еспресо, скъпа.
Донеси и коблъра.
Заповядайте, седнете.
Нали не бързате.
Благодаря.
Трябва да опитате сладкиша.
Къде е коблърът?
Пак го е пъхнала в хладилника.
На какъв език да й говоря вече.
Приятна двойка.
- Много.
Приятни хора, а?
Защо им каза, че съм писателка?
- Не си ли? Нали написа книга.
Не е лесно да направиш
добър коблър.
Какво продавате?
- Декоративен обков -
брави, дръжки за врати,
меден обков,
както и кухненско оборудване -
тенджери и тигани.
Изкарват ли се пари?
Прилично.
Началото беше много трудно.
Когато изляза сутрин, знам,
че ще изкарам прехраната си.
Макар че по празниците
тиганите много вървят.
Когато видяхте ужасения хамстер,
защо не си го взехте обратно?
Мразя да ги пипам.
- Нали сте го сложил на тротоара.
Беше в клетка
и изобщо не съм го пипал.
Захар?
- Не, благодаря.
С какви плодове е?
- С ябълки и круши.
Ябълки и круши ли?
- Да, по моя рецепта.
Жалко, че е студен.
- Не бях чувала за такъв коблър.
Класическа рецепта, но има тънкост.
- Сериозно?
Крушите се режат на по-едро,
защото се изпичат по-бързо.
Разбирам.
- Има и друга тайна.
Нека го пробват!
- Страхотен е!
Вкусен е!
- Джинджифилови трохи.
Господи!
Така подобрих класическата рецепта.
Взех идеята от свекърва ми.
Джинджифилови сладки!
Фантастично!
Поне сте измислили нова рецепта.
Лошото е, че синът ми
междувременно изгуби два зъба.
Да, това имах предвид.
Не можа ли да се изразиш по-нормално?
- Не, аз... Извинете ме.
Да, Уолтър.
Не, никакви писма до редактора.
Само ще налеем масло в огъня.
Беше ли планувано?
Какви са тези разстройства?
Какво е атаксия?
А при нормално дозиране?
Откога знаете?
И не сте го изтеглили от пазара?
Колко са приходите?
Разбирам...
Алън! Всички теб чакаме.
- Добре, един момент.
Денис?
От две години и половина
знаят за този риск.
Има вътрешен доклад, но няма
ясно установени странични ефекти.
Не са взели никакви предпазни мерки.
В годишния доклад също няма нищо.
Загуба на равновесието,
все едно ходиш като пиян.
Към половин милиард приходи.
Да не припадна?
Да отрича.
Пълен идиот - искаше
да пише писмо до редактора.
Ако се разчуе,
ще направим изявление,
че някой пуска лъжливи слухове
две седмици преди събранието.
Той ще ми се обади пак.
Добре.
Толкова съм зает,
че нямаше кога да обядвам.
Вземете си допълнително!
Достатъчно.
- Не се притеснявайте.
Къде са ми обноските?
Докъде бяхме стигнали?
Говорехме, че щеше да бъде по-добре,
ако се бяхме запознали по друг повод.
Коблърът е на майка ви, нали така?
- На неговата майка.
Рецептата е на майка ми,
но Пен го направи.
Майка ти не използва
ябълки и круши.
Предстои й операция.
- От какво?
Коляното.
- Ще й слагат протеза.
Притеснява се какво ще остане
от нея след кремацията.
Стига де!
Не иска да я погребваме до баща ми.
Иска кремация.
Желае да я положим до майка й.
Две урни, бърборещи си
край бреговете на езерото Себаго.
Трогнати сме от щедростта ви.
Осъзнаваме желанието ви да улесните
нещата, вместо да ги влошите.
Това е най-малкото,
което можем да сторим.
Мнозина родители вземат
страната на детето си,
а самите те се държат като деца.
Ако Итън беше избил
зъбите на Закари,
едва ли щяхме
да реагираме като вас.
Нямаше да сме милостиви.
- Напротив!
Не знам как щяхме да реагираме.
- Щяхте да постъпите като нас.
Какво мисли Закари по въпроса?
Как го преживява?
Не говори много.
Сигурно е съкрушен.
Сигурно осъзнава,
че е обезобразил свой съученик?
Не, не осъзнава,
че е обезобразил свой съученик.
Какви ги говориш?
Разбира се, че го съзнава.
Разбира, че поведението му
е недопустимо,
не че е обезобразил свой съученик.
- Думата не ви харесва, но е точната.
Синът ми не е обезобразил детето ви.
- Синът ви е обезобразил нашия син.
Знаете ли на какво прилича?
Моментно обезобразен.
- Отокът на устата ще спадне.
Ще платим за лечението на зъбите.
- Затова си има застраховка.
Искаме момчетата да се помирят,
за да не се случи отново.
Да им насрочим среща.
- Точно така.
Ние ще присъстваме ли?
- Нека се оправят сами, като мъже.
Като мъже? Стига глупости, Алън.
Всъщност защо пък не.
Може би е по-добре да не сме там.
- Въпросът не е в това,
а в това дали те го искат.
Итън би искал.
- А Закари?
Няма да има избор.
- На сила няма да стане.
Ако Закари се държи като гамен,
трябва да го вкараме в правия път.
Ако Закари възприеме
срещата като вид наказание,
от нея няма да има
положителен резултат.
Г-жо Лонгстрийт, синът ни е маниак.
Ако смятате, че спонтанно ще изрази
своите извинения, вероятно сънувате.
Съжалявам,
но трябва да се връщам в офиса.
Нанси, ти остани, ако искаш.
И без това съм безполезен тук.
Според жените бащата трябва
задължително да присъства.
Съжалявам,
но и аз не мога да остана.
Съпругът ми никога
не е обичал да бута количката.
Лошо!
Толкова хубаво изживяване.
Майк обича да се грижи за децата.
Никога не се е боял от количката.
Е, какво решаваме?
Можете ли дойдете
с Итън у нас в 19:30 ч.?
Ако искате моето мнение...
- Да, моля!
Закари трябва да дойде у нас.
- Подкрепям те.
Не трябва жертвата да идва.
Аз няма да мога да присъствам.
- И без това си безполезен.
Важно е бащата да присъства.
- Не и днес.
Утре?
- Извинявай. Сега чуваш ли ме?
В годишния доклад не се споменава.
Официално риск не е установен.
Няма доказателства.
Не ми е звънял.
Утре?
- Утре съм във Вашингтон.
Имате клиенти във Вашингтон?
- Пентагона.
Децата трябва да си поговорят.
Ще дойдем със Закари в 19:30 ч.,
ще седнем и ще поговорим.
Какво? Няма ли да се получи?
Ако Закари няма чувство за вина,
срещата ще бъде пълен провал.
Чувство за вина?
Какво имате предвид?
Сигурна съм,
че синът ви не е маниак...
Закари не е маниак!
- Маниак е.
Защо говориш така?
- Защото е такъв.
Как ще обясни постъпката си?
- Няма да говори за това.
А трябва.
- Много пъти употребихте "трябва"!
Трябва да дойде, трябва да говори,
трябва да се чувства виновен.
Явно сте по-напредничави от нас.
Ще се опитаме да наваксаме,
но трябва да ни поглезите.
Стига де. Моля ви.
Нямаме това предвид.
Говоря за Закари.
- Разбрах.
Алън!
Искате ли още кафе?
Истинско.
Кафе...
Благодаря!
Кафе. Добре.
- Аз ще го направя.
Виждам, че харесвате изкуството.
Да.
И аз харесвам Бейкън.
- Да, Бейкън.
Жестокост и разкош.
- Хаос и равновесие.
Закари увлича ли се по изкуствата?
- Не особено.
А вашите деца?
- Опитваме се да ги образоваме.
Караме ги да четат,
ходим на концерти.
За мен културата е
най-големият умиротворител.
Права сте.
- Коблърът кекс ли е или пай?
Това е много важен въпрос.
А защо кексът "Линц" се нарича пай?
Моля ви,
изяжте и срамежливото парче.
Хайде.
Коблърът е кекс. Не може да е пай,
щом няма коричка отдолу.
Говорите като истински кулинар.
Обичам да готвя.
Правя го с любов.
Няма ли коричка отдолу,
значи не е пай.
Вие имате ли други деца?
- Имам син от предишен брак.
Знаете ли, чудех се,
макар че не е важно,
знаете ли защо са се скарали?
Итън не иска да ни каже.
Итън не искал Закари
в своята банда.
Итън има банда?
- И го нарекъл "клюкар".
Знаеше ли за това?
- Не, но се радвам да го чуя!
Радваш се?
- И аз съм имал банда.
Бях неин водач.
- Какво означава да си водач?
5-6 момчета, които ти се възхищават
и са готови да се пожертват за теб.
Както в "Айвънхоу".
- Точно!
Децата не са чували за него.
Той е модел за подражание,
също като Спайдърмен.
Явно знаете повече
от нас за случката.
Закари май не е бил толкова
мълчалив, колкото твърдите.
Защо Итън го е нарекъл "клюкар"?
Съжалявам, глупав въпрос.
Не е важно.
Не бива да се намесваме
в техните спорове.
Не е наша работа.
Нашата работа е инцидентът.
Проблемът е в насилието.
- Когато бях водач на банда,
се бих с Джими Лийч,
който беше по-голям от мен.
Каква е връзката, Майкъл?
- Никаква.
Момчетата не са се били.
Просто си спомних.
- Случаят не е по-различен.
Има разлика.
- Така е.
И тя е?
- С Джими имахме уговорка да се бием.
Натупа ли го?
- Малко.
Стига с този Джими Лийч.
Може ли да поговоря със Закари?
- Разбира се.
С ваше позволение, разбира се.
- Естествено. Няма проблеми.
Желая ви успех.
- Престани! Защо се заяждаш?
Г-жа Лонгстрийт се държи...
- Пенелъпи ще е по-добре!
Пенелъпи, явно искаш да налееш мозък.
- Нямам такова намерение!
Изнеси му лекция, поговорете,
прави каквото искаш.
Не разбирам защо
случилото се не ви вълнува.
Г-жо Лонгстрийт...
- Пенелъпи!
Пенелъпи, случилото се
много ме вълнува.
Синът ми нарани дете.
- Преднамерено.
Ето такива думи ме дразнят.
- Точно там е разликата.
Разликата между кое?
Фактите са ясни -
нашето дете е ударило вашето.
Нали за това сме се събрали?
Тя е права.
Подобен тип разговори са безсмислени.
Защо се появи думата "преднамерено"?
Какъв урок искате да ни дадете?
Стига глупави препирни.
Съпругът ми е доста стресиран.
Ще дойда довечера със Закари
и ще оправим нещата.
Изобщо не съм стресиран.
- Аз съм.
Няма нужда от стрес.
- Има.
Да.
Отказвай коментари.
Без коментар!
Моля?! Ако го изтеглите,
ще се признаете за виновни.
Ако го изтеглите, Андрю,
ще признаете вината си.
Чия роля изигра Закари
в училищната коледна пиеса?
- Ебенезер Скрудж.
Точно така. Сетих се.
Майкъл, помниш ли го
в ролята на Скрудж?
Да.
- Беше чудесен.
Беше много забавен с онази шапка.
Да говорим за жертвите
след събранието на акционерите.
Итън беше едно от децата.
- Едно от децата на Крачит.
Не може да го изтеглите,
заради трима, дето ходели накриво!
За момента не предприемай нищо!
Добре. Ще ти звънна после.
Паникьосали са се.
Пресата им диша във врата.
Добре.
Искам официално изявление,
без да се оправдаваме.
Напротив - ще ги хванем за гушата!
Например: "ТУ Фарма" е жертва
на борсови спекулации
две седмици преди
събранието на акционерите."
"Откъде изскочи това изследване?
От небето ли падна?"
Нито дума за здравните последици.
Само един въпрос:
"Кой стои зад изследването?"
Фармацевтичните компании
са страшна работа, а?
Печалби, печалби...
Защо ми подслушваш разговора?
Защо говориш под носа ми?
Бях принуден да го проведа тук,
против волята ми.
Измиват си ръцете и казват,
че няма виновни.
Всяко ново лекарство
има плюсове и минуси.
Да, знам.
Забавна работа си имаш.
В смисъл?
- Майкъл, не е наша работа.
Работата ти е забавна.
- А ти с какво се занимаваш?
Имам си обикновена работа.
- По-точно?
Вече ти казах - тенджери и тигани.
- И дръжки за врати.
Тоалетни казанчета и тям подобни.
Тоалетни казанчета?
Заинтригуван съм.
Тоалетни казанчета звучи супер.
- Защо не?
Какви видове има?
- Има два основни вида.
С бутон, и с дръжка.
Зависи откъде минава тръбата.
Дали минава отгоре
или отдолу.
Шефът ми е експерт,
мога да ви запозная,
но трябва да дойдете в Ямайка, Куинс.
- Явно си разбирате от работата.
Смятате ли да накажете Закари?
Водопроводните дискусии
могат да почакат.
Не се чувствам добре.
- Всичко наред ли е?
Изглеждаш ми бледа, скъпа.
- Бяла като платно.
Повдига ми се.
- Искаш ли хапче?
Ще ми мине.
- Трябва да изпиеш една кола.
Не е студена.
- Благодаря.
На малки глътки.
Не беше в хладилника.
Кажете му
да ми се обади веднага.
Колата не беше ли
за разстройство?
Не само. По-добре ли си?
Май да.
Г-жо Лонгстрийт...
Ако решим да порицаем детето си,
ще го направим по наш си начин.
Естествено.
- Как така?
Детето е тяхно. Свободни са
да постъпят както намерят за добре.
Не са "свободни".
- Точно така! Продължи.
Едно нещо запомни -
нищо не е доказано.
Гледай да не се издъниш.
Иначе всички отиваме по дяволите.
Стига, Алън!
Махни този телефон!
Звънни ми после и ми го прочети.
Какво си се разкрещяла?
Денис те чу!
- Супер! Писна ми от този телефон!
Трябва да ми благодариш,
затова, че дойдох тук.
Сериозно?!
Ще повърна!
- Няма.
Ще!
- Знаеш ли къде е тоалетната?
Никой не те кара да оставаш.
- Права е.
Вие ми се свят.
- Гледай в една точка, Дудъл!
Я, оттук се виждала гарата.
- Остави ме на мира.
По-добре да отиде в тоалетната.
- Отивай там, ако ще повръщаш.
Дай й хапче.
- Да не е от сладкиша?
Направих го вчера!
- Не ме докосвай!
Спокойно, Дудъл.
- Не се карайте за глупости.
Съпругът ми смята, че всичко свързано
с дома и училището, е мое задължение.
Не е вярно.
И знам защо.
Защото е ужасно скучно.
Защо имате деца тогава?
Може Закари
да се чувства пренебрегнат.
Как така пренебрегнат?
- Току-що го каза.
Донеси кофа!
Мамка му!
Трябваше да отидеш в тоалетната.
- Костюмът ти е пострадал.
Не може да е от сладкиша.
- Не е от него, а от нерви.
Искаш ли да се измиеш в банята?
Моят Кокошка!
Дай й хапче.
- И него ще повърне.
Къде е банята?
Ще ви я покажа.
Само от нерви е.
Не можеш да пренебрегваш нещо,
което ти бърка в здравето.
Моят проблем е схванатият врат.
Какво ще правим с албума на Кокошка?
- Ще го почистим с препарат.
По-добре да го измием с вода
и да го наръсим с одеколон.
Одеколон ли?
- Имам един, дето не го ползвам.
Страниците ще се нагънат!
Ще го изсушим,
и ще наредим книги отгоре,
за да се изравнят страниците.
Или ще ги изгладим с ютия.
Ще ви купя друга.
- Отдавна я няма по книжарниците.
Съжалявам.
- Ще я спасим. Дай на мен, Пен.
Това е препечатан каталог
от изложба в Лондон през 1957 г.
Донеси сешоара
и одеколона от банята.
Мъжът й е там!
- Нали не седи на кенефа?
Повечето го изчистих.
Останало е малко по "Долгани".
Извинете.
По-добре ли си?
- Да.
Да пръскам ли?
- Къде е сешоарът?
Суши си панталоните.
- Ще сложим одеколона накрая.
Може ли и аз да ползвам банята?
- Разбира се.
Не знам какво да кажа...
Много съжалявам.
Донесете сешоара.
Господи!
Невероятно.
Просто невероятно.
Сладкишът беше ужасен!
- Да, изгълта го за норматив.
Много съм зает.
Все някога трябва да ям.
Господи!
- Няма такъв кошмар!
Тоя човек
ще ме изкара извън нерви.
И тя е ужасна.
Много е превзета.
Тя не ме притеснява чак толкова.
- И двамата са ужасни.
Защо постоянно
вземаш тяхната страна?
Не е вярно.
Какво имаш предвид?
Какво правим тук?
Дано се шегуваш.
- Защо спориш с нея?
Щяхме отдавна да сме си тръгнали,
ако не й опонираше постоянно.
Какво да правя?
Да си трая като мъжа й?
Дали е от сладкиша?
- Естествено!
Плюс малко топла кола.
Смекчаваш вината им
и се съгласяваш с всичко.
Не е вярно!
Имал си банда, те да решавали
какво да правят със сина си.
Синът им е заплаха за
националната сигурност.
Деца като него са
заплаха за обществото.
Не мога да повярвам,
че ми повърна връз книгите!
Ако ти се гади,
вземаш предпазни мерки!
О, Фуджита! Отвратително!
С тези казанчета бях на ръба.
Беше невероятен!
- Добре беше, нали?
Невероятен.
"Ямайка, Куинс" беше гениално.
Как я нарече?
- Дудъл.
Дудъл...
- Дудъл!
Да, така я наричам.
Съжалявам!
Нямаме нищо предвид.
Толкова е лесно да си правиш
майтап с чуждите прякори.
Как си викаме ние, Майкъл?
Сигурна съм, че е по-смешно.
Искали сте сешоара.
- Благодаря.
Наричаме се "Дарджилинг", като чая.
Доста по-смешно е.
По-добре ли е тя?
- Да.
Реагирах твърде остро.
Много се извинявам.
Ядосах се заради каталога.
Не знам защо го направих.
Проблемът е, че се привързвам
адски много към книгите.
Отвори я хубаво.
- Дърпай от другата страна.
Дърпай, за да изправим страниците.
Ъглите са мокри.
Ще се скъса.
- Прав е.
Добре...
- Вече изсъхна.
Сложи й одеколон,
аз ще довърша другата.
Откъде идва това "Дудъл"?
- Извинявай.
От "Янки Дудъл"
или от "Чийз дудъл"?
От песента от "Момчета и кукли".
О, знам я!
"Дарджилинг" идва
от медения ни месец в Индия.
Виках й така,
вместо "скъпа".
Глуповата история.
Да проверя ли как е?
- Добре, Дарджилинг!
О, Нанси.
Притесних се за теб.
По-добре ли си?
Да.
Ако не си сигурна,
по-добре не пий кафе.
Оставих кърпата във ваната.
Не знаех къде да я сложа.
Супер.
Виждам, че сте изчистили.
Много съжалявам...
Няма проблеми.
Извинявай, че не ти обърнах внимание,
но трябваше да почистя книгите.
Всичко е наред.
- Реагирах много остро.
В банята си мислех...
Да?
Може би пропуснахме...
Имам предвид...
- Какво?
Обиждането е вид тормоз.
- Естествено.
Зависи.
- Точно така.
Закари винаги е бил кротко дете.
Нещо трябва да го е провокирало.
Нарекли са го "клюкар".
Извинете ме.
Да, Уолтър.
В студиото да няма пострадали.
Не искам да те виждам сред жертви.
Отричай всичко.
Ако трябва, ще съдим "Джърнъл".
Ще ти пратим
черновата на изявлението.
Трябва да затварям.
Ако някой ме нарече "клюкар",
лошо му се пише.
Ами ако е истина?
Ако синът ми е бил прав?
Синът ми е "клюкар"?
- Шегувам се.
Вашият син също.
- Как така?
Издал е Закари!
- Ние го накарахме да го назове.
Пак се отклонихме от въпроса.
- И все пак го е издал!
Нанси...
Мислиш, че синът ми е клюкар?
- Нищо не мисля.
Ако не мислиш нещо,
тогава не казвай нищо.
Не е нужно да се караме.
С Майкъл се постарахме да бъдем
справедливи и благоразположени.
Не чак толкова справедливи.
- Тъй ли?
Привидно справедливи.
- Дудъл, трябва да тръгвам.
Ами тръгвай! Пъзльо!
Нанси, на път съм да изгубя
най-важния си клиент.
Писна ми от препирни
и семейни драми.
Синът ми изгуби два зъба!
- Да, знам.
Единият от тях завинаги.
- Спокойно, ще си имате нови,
по-добри зъби.
Нали не са му отхапали ухото.
Беше грешка, че не помислихме
за същината на проблема.
Няма същина.
Въоръжен с пръчка.
- Това отпадна.
Ние ви накарахме.
- Но без да спорим.
Дума, която автоматично придава
умисъл на стореното,
без да отчита факта,
че става въпрос за дете.
Тонът ви не ми допада!
От самото начало си говорим
на различни езици с вас.
Г-н Кауан, не можем да бъдем
упреквани за нещо,
за което признаваме, че е грешка.
"Въоръжен" беше грешка и я махнахме.
А е било точно така.
Закари е бил атакуван вербално.
Нападнали са го, отвърнал е.
Цялата банда е била насреща му.
Откак повърна, съвсем изперка.
Това беше много грубо.
Вижте, хубави хора сме.
Не знам защо изпускаме нервите си.
Това е напълно излишно.
Майкъл, спри с помиряването.
Не искам да бъда справедлива.
Няма да тръгна по този път.
- По кой път?
По който ни поведоха
двете лайненца.
Г-жо Лонгстрийт...
- Пенелъпи!
Извинявай.
- Значи Итън вече е лайно?
Това вече е върхът.
Наистина трябва да тръгвам.
- Аз също.
Тръгвайте си!
Аз се отказвам.
Ало.
Здрасти, мамо.
Имаме гости,
но кажи, слушам те.
Да! Прави каквото
ти е казал докторът.
Да.
Какво?
Вземаш антрил?
Един момент!
Изписали са й антрил!
Майка ми го пие.
- Хиляди други го пият.
Чуй ме, мамо.
Спри да го пиеш веднага!
Спри го!
После ще ти обясня.
Мамо, кажи на д-р Пърлстийн,
че аз съм ти забранил.
Защо червени патерици?
Кой да те вижда?
Това е нелепо!
Мамо...
Ще ти звънна по-късно.
Казах ти, че имаме гости.
Добре. Обичам те. Чао.
Купила си е червени патерици,
за да не я сгази някой камион.
В случай, че изскочи на магистралата.
Предписали й антрил за кръвното.
Ако няма оплаквания,
ще я привлечем за свидетел.
Нямах ли шал?
- Това отношение не ми харесва.
Ако нещо стане с майка ми,
първи ще заведа иск.
Така или иначе няма да ни се размине.
- А дано!
Честността е глупаво нещо.
Неусетно сваляш гарда.
Да си вървим, Нанси.
Писна ми от лекции и нравоучение.
Понеже вече сте ми ясни,
едно нещо ще ви кажа -
не съм изненадан
от поведението на Закари.
Когато си убил хамстера...
- Убил съм го?!
Искаш да ни накараш
да се почувстваме виновни.
Опитваш се да узурпираш моралните
ценности, но всъщност си убиец.
Определено не съм го убивал.
По-лошо - оставил си го да умре
в една враждебна обстановка.
Горкото животно сигурно
е било изядено от куче или плъх.
Права е!
- Какво?
Краят му сигурно е бил ужасен.
Направих го за негово добро.
Сега е щастлив в канализацията.
Не е!
Пени знае, че не мога да докосвам
животните от това семейство.
Изпитва ужас от гризачи.
- Да, страх ме е от гризачи.
Както и от влечуги.
Всичко, което е близо до земята.
А ти защо не отиде
да прибереш хамстера?
Защото не ми каза. Тази сутрин
Майкъл каза, че хамстерът е избягал,
и аз излязох навън да го търся.
И в мазето се наврях да го диря!
Пенелъпи, не е честно
да ме поставяш на топа на устата.
Това си е наш проблем
и те нямат нищо общо с него.
Не мога да повярвам, че ме
нарекоха убиец в собствения ми дом.
Това пък какво общо има?
- Домът си е мой.
Приемам ви вкъщи, за да се помирим,
за което трябва да сте ми благодарни.
Възхвалявай егото си.
Супер си!
Значи не изпитваш угризения?
- Не!
Радвам, че се отървах
от противното животинче.
Това е нелепо!
- Кое?
И ти ли пощуря?
Синът им пребива Итън,
а теб те вълнува тъпия хамстер.
Не отричай,
че постъпката ти е гадна.
Майната му на хамстера!
- Кажи го на дъщеря си довечера!
Ще го направя! Няма да се обяснявам
на 9-годишна сополанка.
Напълно съм съгласен с него.
Това е нелепо.
- Внимавай, Пенелъпи!
Досега се сдържах,
но чашата преля.
А Итън? И той ли тъгува?
Итън си има други проблеми.
Той не беше привързан към Гризко.
- Гризко? Що за педалско име е това?
Ако ти не се чувстваш виновен,
как очакваш това от сина ни?
Знаете ли, писна ми
от тези празни приказки.
Бяхме мили с вас!
Купихме лалета.
Жена ми ме представи като либерал,
но всъщност нямам нерви за това.
Аз съм един избухлив кучи син!
- Всички сме такива.
А, не! Не всички сме
избухливи кучи синове.
Ти не, разбира се.
- Слава Богу!
Не и ти, Дарджилинг.
Ти винаги обмисляш думите си.
Защо си толкова агресивен?
- По-скоро честен.
Агресивен си!
- Ти ме въвлече в тази забава.
Аз ли?
- Да.
Отвратителен си!
- Ти си по цивилизованите разговори.
И още как!
И се гордея с това.
По-добре ли е да си кучи син?
- Не сме те критикували за това.
Направихте го!
Трябва ли да ви съдя?
Да не говоря повече с вас
и да ви смажа през застрахователя?
Престани, Пени!
Правиш от мухата слон.
- Не ми пука!
Човек се стреми
да не бъде дребнав,
но накрая се оказва сам -
обруган и унижен.
Да, Уолтър.
Да го докажат.
Нека го докажат.
Най-добре да не...
Раждаме се и умираме сами.
Кой иска уиски?
Уолтър, на среща съм.
Ще ти звънна като приключа.
Живея с пълен песимист.
Кой е песимист?
- Аз.
Не трябваше да се срещаме.
Казах ти.
- Моля?
Каза ми да не правим среща?
- Поначало идеята не ми допадна.
Идеята беше добра.
- Кой иска?
Каза ли ми, че идеята не ти допада?
- Разбира се.
Сипи малко...
- Нямаше ли да тръгваш?
Като гледам накъде отиват нещата,
няма да е лошо и аз да пийна.
Погледни ме в очите и ми кажи
дали и двамата не бяхме съгласни.
Успокой се, Пенелъпи!
Няма смисъл.
Кой каза да не ядем
от сладкиша тази сутрин?
Кой предложи
да го запазим за сем. Кауан?
Много мило.
Каква е връзката?
- Как така каква е връзката?
Нали чакахме гости.
- Лъжеш!
Жена ми едва ме довлачи тук.
Когато твоят герой е Джон Уейн,
подобни сбирки
ти се струват много лоша идея.
Нали беше Айвънхоу?
- Концепцията е същата.
Но изражението е друго.
Докога ще се самоунижаваш?
Явно беше грешка да го водя тук.
Ти какво очакваше, Дудъл?
Много смешен прякор.
Да преоткрием универсалните закони?
Уискито е жестоко.
18-годишно, малцово уиски,
от малко селце в Шотландия.
А кой купи лалетата?
Казах само, че не взехме
лалета тази седмица.
За тях се става много рано.
Не се ядосвай за това, Пенелъпи.
Не си струва.
Той ги купи!
На нас кой ще сипе?
С Пенелъпи искаме да пием.
Като се замисля, е много забавно.
Фен на Айвънхоу и Джон Уейн
се бои от хамстери.
Стига с тоя хамстер.
- Права е, смешно е.
А за нея?
- Тя няма да пие.
Сипи, Майкъл.
Майкъл!
На какъв се правиш?
Добре! Пий!
Какво ли ме интересува.
Не бива да пиеш ли?
- Напротив! Трябва.
Вече не знам...
Г-н Кауан...
- Алън.
Алън... Знам,
че не започнахме добре с теб,
но причината е, че живея с мъж,
който е синоним на посредственост.
Много е трудно да живееш с човек,
който е нейното превъплъщение,
който не иска да промени нищо
и от нищо не му пука.
А на него му пука, така ли?
Твърдо не.
Човек трябва да вярва
и постоянно да се променя.
Точно на него ли
намери да го кажеш?
Ще го кажа, на когото си поискам!
Кой звъни пък сега?
МАМА
Здрасти, мамо.
Избиха му два зъба,
но като цяло е добре.
Боли го, но ще му мине.
Зает съм.
Ще ти звънна по-късно.
Още ли го боли?
- Не.
Тогава защо тревожиш майка си?
- Винаги го прави.
Стига, Пенелъпи!
Престани с тази словесната диария.
Пенелъпи, на никой
не му пука за другите.
Разбира се всички вярваме,
че това може да се промени,
че все някога ще се отървем
от егоистичните си чувства.
Ти пишеш книга за Дарфур
и това е чудесно.
Избрала си произволна касапница
някъде по света
и се решила да напише книга за нея.
Човек трябва да спаси себе си.
Не пиша книгата,
за да спася себе си.
Та ти не си я чел!
Не знаеш какво пише в нея!
Както и да е.
Миризмата на одеколон
ще ме побърка.
Вони ужасно!
- Доста щедро пръскаше.
Много съжалявам.
- Вината не е твоя.
Защо не може да е лесно?
Защо всичко трябва
да става по трудния начин?
Много мислиш.
Жените твърде много мислят.
Типично за мъжа ми изявление.
- Как така мислим много?
Не мога да разбера как можеш
да живееш без капчица морал.
Виж ме - живо доказателство.
- Майкъл, млъкни!
Отвратена съм
от жалкото ти съучастничество.
Къде е чувството ти за хумор?
- Нямам такова и не искам да имам.
За мен бракът е най-гадното нещо,
което ни е дал Господ.
Бракът и семейството!
- Трябваше ли да ни го споделяш?
Струва ми се малко цинично.
Пука му.
- Не си ли съгласна с мен?
Разговорът изцяло
се отклони от темата!
Алън, кажи нещо!
- Той има право.
Правото да запази
мнението за себе си.
Отношенията им не са наша грижа.
Тук сме заради децата.
Само че двете неща са взаимосвързани.
- Очевидно!
Избитите зъби
имат връзка с брака ни?
Естествено.
- Нещо не разбирам.
Върни се малко назад
и обмисли ситуацията.
Децата изсмукват живеца ни.
Такъв е законът на живота.
Младите двойки примират
от щастие пред олтара,
но са в пълно неведение.
Никой не ги осветлява по въпроса.
В казармата имах един приятел,
който щеше да става баща.
Казах му:
"Дете ли? Да не си полудял?
Имаш още 10-15 години
до рака или инфаркта,
и ще се обзаведеш с дете?"
Едва ли го мислиш.
- Мисли го.
Мисля си и по-лоши неща.
- Излагаш се, Майкъл!
Тъй ли?
Не плачи, Пенелъпи!
Само влошаваш нещата.
Разбира се.
Отлично е, нали?
- Абсолютно.
Да ти предложа една пура?
- Вкъщи не се пуши!
Колко жалко.
- Сега и пура ли ще запалиш?
Ще правя каквото си искам.
Ако ми се пуши - ще пуша.
Няма да пуша,
за да не ядосам Пенелъпи.
Виждам, че е на ръба.
Тя е права.
Стига си подсмърчала.
Когато жените плачат,
мъжете се пречупват.
Макар че не мога
да не се съглася с Майкъл.
Да.
Да, слушам те.
Напиши "Ню Йорк", дата и час.
Това е непоносимо.
Когато си го изпратил.
Трябва да е съвсем прясно.
Не "се съмнява", а "осъжда"!
Денонощно съм подложена на това.
Сякаш е залепнал за телефона си.
- Нанси, водя много важен разговор.
Винаги е така.
Винаги разговорите са по-важни.
Не "стратегия", а "схема",
задействана две седмици
преди общото събрание.
Навсякъде - на улицата,
на масата докато вечеряме.
Постави думата
"проучване" в кавички.
Вече даже не протестирам.
Предавам се безусловно.
Пак ми се повръща.
- Къде е кофата?
Откъде да знам?
Цитирай мен.
Стой близо до кофата, моля!
- Пен!
Спокойно, вече сме подготвени.
"Според адвоката
на "ТУ Фарма" Алън Кауан."
Агенции, вестници,
списания - всички.
Пак ли ти се повдига?
Загрижеността ти е трогваща.
- Притеснен съм за теб.
Извинявай, че не разбрах.
- Стига де, да не започваме пак.
Бракът им отива на кино,
не бива да им подражаваме.
Кой ви дава право да го казвате?
Кой?!
Да, Уолтър. Току-що ми го прочетоха.
След малко ти го пращат.
"Борсови манипулации."
Уолтър, ще ти звънна след малко.
Стивън го каза.
- Казва се Майкъл!
Не съдете семейството ми!
- Тогава не съдете сина ни.
Това е друго.
Синът ви преби сина ни.
Те са деца. Случва се
да се спречкат на улицата!
Това е напълно естествено.
- Не е!
Малко ни трябва,
за да заменим законите с насилието.
По същество законите
въплъщават грубата сила.
Да, ако си пещерен човек!
Разкажи ми за съвременния свят.
- Няма толкова скучен разговор.
Пенелъпи, аз се кланям
на Бога на касапницата.
Богът, който властва над света
от незапомнени времена.
Ти се интересуваш от Африка,
нали така?
Какво има?
- Не бери грижа за мен.
Нанси.
- Добре съм.
Току-що се завърнах от Конго.
Децата там започват да убиват на 8 г.
През детството си
те могат да убият стотици.
Убиват с мачете, пушки,
"Калаш", "думкала".
Затова, когато моето дете
избие два зъба на съученик,
с бамбукова пръчка край пясъчника,
аз не съм шокиран колкото теб.
А трябва.
- "Думкало"?
Така наричат гранатомета.
Добре ли си?
- Да.
Какво й е?
- Нищо ми няма. Стомашна течност.
Не ми говори за Африка.
Знам как страдат хората там!
Не се и съмнявам.
- От месеци това ми е в главата!
Не я карай да подхваща
тази тема, моля те!
Започваш да ми харесваш.
- Млъкни!
Поговори ни за световния мир.
- Затваряй си устата!
Сигурна ли си?
- Да!
Живеем в Ню Йорк, не в Киншаса.
Свикнали сме със западните порядки.
На случилото се трябва да гледаме
от точка на западното общество.
Това е моето верую,
без значение дали ви харесва.
Като да запушиш устата на мъжа си.
Предупреждавам те, Майкъл!
- Здраво те беше захапала.
На твое място, щях да се разтопя.
- Той ти се подиграва.
На кого ли му пука...
От морална гледна точка
сме длъжни да потискаме поривите си.
Кой иска да каже "Аве Мария",
докато прави секс?
Намира ли се от това уиски?
- Трудна работа.
"Думкало".
Думкало...
Да, думкало.
Защо не просто "гранатомет"?
- Защото така го наричат.
Както казват "Калаш",
а не Калашников или АК-47.
Кои са те?
- Стига, Нанси.
Големите клечки, като мъжа ми,
не се вълнуват от тривиалните неща.
- Точно така.
Но защо?
Всички сме граждани на света.
Трябва да имаме обществено съзнание.
Пенелъпи стига с тези глупости.
Ще го убия!
- Да.
Тя е права!
Това е непоносимо.
"Нагъл опит за..."
Точно така.
Съгласен ли е с останалото?
Добре.
За думкалата ли говорехме?
Говорехме, че въпреки
мнението на мъжа ми,
ако нещо се случи тук
или на другия край на света,
всички трябва да бъдем
колективно загрижени.
"Колективно загрижени."
Нанси, не бива да пиеш
в твоето състояние.
Чувствам се идеално.
Това е интересна... Да.
Не! Никакви интервюта
преди изявлението.
Г-н Кауан, ще прекратите ли този
невероятно изнервящ разговор?
Напомни им, че акционерите
пет пари не дават.
Нанси, полудя ли?
Ето тук.
- По дяволите!
Господи.
- Браво!
Сешоарът!
- Ти си за психиатър, мила.
Не мога да повярвам. Чисто нов е!
Сто часа му оправях настройките!
Не мога да повярвам, че го направи.
Абсолютна безотговорност!
Целият ми живот беше вътре!
Целият му живот...
Как се вади батерията?
Чисто нов е! Не знам!
Виж колко им е забавно!
Пенелъпи, не е смешно!
Мъжът ми цял ден суши нещо!
Край! Няма да проработи.
- Трябва да изчакаме.
Ползвай нашия телефон.
Трябва да кажа...
Какво трябва да кажеш, Майкъл?
Даже не знам какво да кажа.
Аз бих казала, че така е по-добре.
Не мислите ли?
Мъжете така се привързват
към тези играчки.
Това ги принизява.
Губим вяра в тях.
Веднъж видях един мъж
с бизнес чанта на рамо.
Преметната бизнес чанта!
Умрях от смях!
Мъжка чанта с презрамка -
най-отвратителното нещо.
Но най-лошото е, че телефонът
е постоянно в ръцете му.
На мъжете и двете им ръце
трябва да са свободни.
И на мен ми допада Джон Уейн
като модел за подражание.
Колт 45 ли му беше оръжието?
Онова, дето опразваше стаи.
Ако мъжът е привързан
към играчките си,
значи не е истински мъж.
Майкъл, сигурно вече си щастлив.
Сантименталните глупости
отиват по дяволите.
Но знаеш ли, според мен
чувството е прекрасно.
Според мен, на някои хора алкохолът
им влияе по-зле от на други.
Нищо ми няма.
- Да бе.
Започва да ме обзема сладък унес.
Това беше добро!
Сладък унес.
Не разбирам
защо се впрягаш, Дарджилинг.
Млъквай!
- Вземи си една, Алън.
Вкъщи не се пуши.
- Имам "Хойо де Монтерей",
"Партагас Д4"
и "Хойо Коронасион".
Откъде ги вземаш?
- По-добре да не знаеш.
Сериозно ли?
- "Испанска връзка".
Един колега излиза със стюардеса.
Внася по две кутии на седмица.
Няма да пушите вкъщи.
Имаме дете астматик.
И защо им разказваме живота си?
Кой има астма?
- Синът ни.
Но имахме хамстер, нали?
- Да, без домашни животни.
Изобщо не е добре.
- И златна рибка не се препоръчва.
Не ща да слушам тези глупости.
Явно съм единствената,
което не е обзета от сладък унес.
Истината е, че никога
не съм била по-нещастна.
Това е най-нещастният ми ден.
- Нещастно пияна си.
Майкъл, всяка дума, която
излиза от устата ти, ме наранява.
Аз не се напивам.
Сръбнах си два пъти
от скапаното ти
което представяш
като осмото чудо на света.
Аз не се напивам.
Иска ми се, но не мога.
Иска ми се да давя всяка
мъка в чаша уиски.
И моят съпруг е нещастен.
Вижте как се е свил,
все едно са го зарязали на улицата.
Това е и неговият
най-нещастен ден.
Така е!
- Извинявай, Дудъл!
Ало?
Ало!
Мамо, казах ти, че имаме гости.
Защото лекарството е отровно
и може да те убие!
Един човек тук ще ти обясни.
Кажи й!
- Какво да й кажа?
Разкажи й за отровата,
която продавате.
Какво да й каже?
Той нищо не знае.
Здравейте, госпожо.
Как сте?
Не.
Боли ли ви?
След операцията ще се оправите.
И другият крак ли?
Не, не съм ортопед.
Вика ми "докторе".
Докторе... Голям смях.
Затвори.
Да.
Имате ли проблеми с равновесието?
Абсолютно не!
Не може да ви убие.
Не слушайте хората.
Но все пак е по-добре
да го спрете за известно време.
Докато не мине операцията.
Звучите така,
сякаш сте в страхотна форма.
Разбра ли, мамо?
Спри лекарството!
Послушай ме!
Обичам те.
Не мога да я понасям вече.
Превърна живота ми в ад!
Дайте да решим.
Да идвам ли довечера със Закари?
Искам най-накрая да решим нещо,
защото затова сме се събрали.
И на мен ми се повръща.
Къде е кофата?
Стига си пила!
Мисля, че и двете страни имат вина.
Всички сме виновни.
Ти сериозно ли?
- Моля?
Наистина ли смяташ така?
- Да.
Синът ми става посред нощите да пие
обезболяващи, но все пак има вина?
Това не значи, че е невинен.
Разкарайте се от дома ми!
Чантата ми!
Какви ги вършиш?
Съвсем изперка!
Алън направи нещо!
- "Алън направи нещо."
Млъквай!
Счупи ми огледалцето и парфюма.
Няма ли да ме защитиш?
Да си вървим.
- Да не съм тръгнала да я душа.
На теб пък какво съм направила?
- Вината не е обща!
Жертвата и престъпникът
не са едно и също лице!
Престъпникът?
- Престани, Пенелъпи!
Стига с този идеализъм.
Аз вярвам в него!
- Не думай.
Животът ти е обсебен
от негрите в Судан!
Ужасена съм! Как може да си
такъв отявлен гадняр?!
Защото искам да бъда такъв.
Някой ден ще разбереш
в какъв ужас живеят там
и ще бъдеш напълно
засрамен от себе си.
Да, Дарджилинг,
толкова си прекрасна!
Ти си най-добрата и най-умната!
- Да, така е!
Да се махаме оттук, Алън.
Тези хора са чудовища.
Стига си пила, Нанси!
- Не! Искам още!
Искам да се натряскам!
Кучката ми хвърли чантата!
Искам да се насвяткам!
- Вече си пияна.
Защо приемаш
да нарича сина ни "престъпник"?
Дойдохме тук,
за да разрешим един проблем,
а те ни обиждат, сплашват ни,
изнасят ни социални лекции.
Радвам се, че синът ни е
напердашил Итън
и ще си забърша задника
с човешките права!
Малко пиячка и истинската
й същност излиза наяве.
Какво стана с приятната
и въздържана жена?
Казах ти!
- Какво си му казала?
Че жена ти е изключително превзета.
Съжалявам.
Кога го каза?
- Докато се сушеше!
За 15 минути разбра, че е превзета?
Бързо ги надушвам тези неща.
- Вярно е.
Имам усет.
- Какво означава "превзета"?
Не искам да слушам.
Защо ми причиняваш това, Алън?
Напълно превзета.
И двамата сте от един дол дренки.
Вярно е.
Казваш, че си съгласен с мен?
- На тях не им пука!
От самото начало беше ясно,
че пет пари не дават.
И тя е същата.
- И на теб не ти пука.
Остави го да говори.
Как по-точно ти пука, Майкъл?
Истинската ти същност се проявява,
когато си отявлено гаден.
Истината е, че на никого не му пука.
С изключение на Пенелъпи.
Признавам нейната почтеност.
Твоето признание не ми трябва!
Мен наистина ме е грижа...
Ние го правим
по истеричния начин, Нанси.
Не като героичните фигури
от социалните движения.
Оня ден гледах приятелката ти
Джейн Фонда по телевизията.
Изпитах внезапен порив
да си купя плакат на Ку Клукс Клан.
"Приятелката ми Джейн Фонда"?
Нея пък защо я намеси?
Усещам, че сте от една порода -
все решавате чужди проблеми.
Ние не харесваме подобен тип жени.
Обичаме секси,
пламенни и страстни жени.
Отблъскват ни състрадателните
пазителки на световния мир.
Те са пълен отврат.
Дори съпруг ти е отвратен от теб.
- Не говори от мое име.
Изобщо не ни вълнува
какви жени харесваш!
Защо споделяш възгледите си с нас?
Пет пари не даваме за мнението ти!
Крещи така,
сякаш е разпоредник на кораб,
натоварен с роби.
А жена ти не крещи ли?
Не крещеше ли, че отрочето ви
имало право да пребие сина ни?
Той беше прав!
Поне е ясно,
че синът ни не е педалче.
Но е клюкар!
Хайде да си вървим, Алън.
Какво правим още тук?
Ето какво мисля
за тъпите ви цветя!
Отвратителни са!
Това е най-лошият ден в живота ми.
Превод: electroneon
@ http://subs.sab.bz